在得到“工序流程图”前，已经获得“平面设计图”和“3D效果图”等设计图纸。
## **一、主体拆改**
这个环节要做的是把整个装修的框架搭起来，需要做的是拆墙（把不需要的墙拆掉），铲墙皮（把原有的粉化，易脱落的墙皮铲掉，覆盖新的墙皮），砌墙（砌造需要的新墙）等。总之，装修的基本框架要在本步骤完成搭建。
## **二、水电改造**
开发商交付时，房屋有原先的水电布局，但是很有可能该布局跟我们所需要的不太一致，因此需要进行“水电改造”。水电改造按照设计图纸进行，跟水电改造施工队伍进行沟通，让其按照设计图纸完成水电改造。

需要再次确认按照设计图纸完成水电改造后，是否对后续的设备安装造成影响。比如是否影响热水器，油烟机安装，正常情况下，这个应该在设计图纸的时候就考虑到。

在主体拆改和水电改造这两个环节之间，还应该进行橱柜的第一次测量。其实所谓的橱柜第一次测量并没有什么实际内容，因为墙面和地面都没有处理，橱柜设计师不可能给出具体的设计尺寸，而只是就开发商预留的上水口、油烟机插座的位置，提出一些相关建议。主要包括：

1. 看看油烟机插座的位置是否影响以后油烟机的安装；
2. 看看水表的位置是否合适；
3. 看看上水口的位置是否便于以后安装水槽。

水电改造完成之后，最好紧接着把卫生间的防水做了。厨房一般不需要做防水。

有些业主一直认为装修开始之前，一些主料应该事先进场。我要说的是，除非是主体拆改需要用的主料，否则，诸如瓷砖、大芯板等主料的进场时间应该在水电改造之后。因为电路改造如果涉及地面开槽的话，瓷砖、大芯板码放的位置不当的话，工人搬来搬去很是麻烦。
## **三、木工**
木工、瓦工、油工是施工环节的“三兄弟”，基本出场顺序是：木——瓦——油。基本出场原则是——谁脏谁先上。“谁脏谁先上”是决定家装顺序的一个基本原则之一。
## **四、贴砖**
如果工人忙得开的话，工长一般会在“木工老大”还没有结束的时候就让“瓦工老二”进场贴砖，这很正常，因为两者本身没什么冲突。在“瓦工老二”作业的过程，还涉及以下三个环节的安装：

1. 过门石、大理石窗台的安装。过门石的安装可以和铺地砖一起完成，也可以在铺地砖之后，大理石窗台的安装一般在窗套做好之后，安装大理石的工人会准备玻璃胶，顺手就把大理石和窗套用玻璃胶封住了。
2. 地漏的安装。地漏是家装五金件中第一个出场的，因为它要和地砖共同配合安装。所以，同学们在开始逛建材的时候，应该赶早儿买地漏。

“瓦工老二”离场，这时候可以约橱柜第二次测量了，准确地说，在厨房墙地砖贴完之后，就可以约橱柜第二次测量。
## **五、刷墙面漆**
 “油工老三”进场，主要完成墙面基层处理、刷面漆、给“木工老大”打的家具上漆等工作。准备贴壁纸的同学，只需要让“油工老三”在计划贴壁纸的墙面做基层处理就可以。
## **六、热水器安装**
墙面、地面装修完毕后即可通知热水器送货、安装。热水器安装一般在吊顶之前，燃气热水器成为现在的趋势，一般安装在厨房或者封闭式阳台，如果是电热水器，则安装在卫生间。
## **七、厨卫吊顶**
热水器安装完了，下一步就是吊顶。厨卫吊顶作为安装环节打头阵的，还是在延续对家的“包装”。在安装厨卫吊顶的同时，厨卫的防潮吸顶灯、排风扇（浴霸）应该已经买好了。一般都是厨卫防潮吸顶灯、排风扇（浴霸）同时装好。
## **八、橱柜安装**
吊顶结束后，可以约橱柜上门安装了。同时安装的还有水槽（可以不包括上下水件）和煤气灶，橱柜安装之前最好协调物业把煤气通了，因为煤气灶装好之后需要试气。
## **九、油烟机安装**
油烟机安装最好能和橱柜安装安排到同一天，方便双方师傅协调。
## **十、木门安装**
在橱柜安装的第二天，可以安装定制的木门。装门的同时要安装合页、门锁、地吸。 实木门的制作周期一般为一个月，所以，为了让工期衔接紧密，要在主体拆改完成之后尽早让木门厂家上门对门洞尺寸进行测量。关于门洞的处理，大家需要注意一点，如果家里门洞的高度不一致，需要工人处理成等高，这是为了好看。
## **十一、地板安装**
在木门安装的第二天就可以安装地板了，地板安装需要注意以下几个问题：

1. 地板安装之前，最好让厂家上门勘测一下地面是否需要找平或局部找平，以地板厂家的实际勘测为准，地面找平或者局部找平由瓦工完成
2. 地板安装之前，家里的铺装地板的地面要清扫干净，要保证地面的干燥，所以清扫过程不要用水

## **十二、铺贴壁纸**
在地板安装的第二天，家里收拾干净了，就可以约壁纸铺贴了。顺利的话，同样是一天的时间。有条件的话，铺贴壁纸的当天，地板应该做一下保护；没条件也没关系，把清理地板上遗留的壁纸胶交给拓荒保洁也没问题。铺贴壁纸之前，墙面上要尽量做到“什么都不要有”。
## **十三、开关插座安装**
在卫生间里，所有插座和开关都必须是防水的，插座要带盖子。入口处的电灯开关，建议使用感应型或者荧光型，黑天回家，省得摸黑。开关插座宁多也不要少，在布置插座的地方，至少要保留有一个插座。需知，一般家用电器都会越来越多，一旦有了新电器却没有插座时，要想再安装就难了。
## **十四、灯具安装**
装灯，没啥好说的。装完灯，家里就亮了，告别了装修期间100瓦的白炽灯泡刺眼的强光——感觉不错。
## **十五、五金洁具安装**
之前买好的上下水管件、卫浴挂件、马桶、晾衣架等等，一并都装上。前面那些“大件”装好之后，家里仍然十分“生冷”，等到灯具、五金洁具装好之后，家里就“活”了，真的“活”了。一点不夸张地说，你第一次打开水龙头看着水“哗、哗”地往出流，心里都会挺美；第一次在家里新装的马桶出恭，都会很有成就感。
## **十六、窗帘杆安装**
窗帘杆的安装标志着家装的基本结束。你可以歇一口气了，忙的昏天暗地的装修日子终于迎来了曙光。
## **十七、拓荒保洁**
拓荒保洁之前，不要装窗帘，拓荒保洁时，家里不要有家具以及不必需的家电，要尽量保持更多的“平面”，以便拓荒保洁能够彻底地清扫。
## **十八、家具进场**
关于家具的购买时间，我的建议是，最早也要在水电路改造完成之后，这样，家具选择的基本尺寸范围我们心里才大致有数。所以，有些同学在装修还没开始之前，已经急着把家具都订了，个人感觉没什么必要。
## **十九、家电进场**
到了这时候，家电该进场的进场，该安装的安装，准备入住了！
## **二十、家居配饰**
家居配饰，家装的最后一步，而且已经由装修转为装饰了，包括窗帘的安装都属于家居配饰环节。至于买窗帘，最好是在订好家具之后，以免风格冲突。家居配饰还包括可以考虑买一些绿色植物、挂墙画、摆设工艺品等等。总之，入住之后，你就可以自由发挥了。

<br/>
<font color='red'>注意：在每个步骤后，要注意及时验收！</font>
<br/>

## **参考文献**
[1]https://www.douban.com/note/379970472<br/>
[2]https://www.zhihu.com/question/19839716
